Agora corrigimos nosso aplicativo Web
para que os usuários não possam postar JavaScript nele e
criar spam sem fim.
Mas todo esse spam continua
no banco de dados.
Como podemos limpar isso?
Ou, se algum usuário do nosso
fórum postou algo horrível nele,
como poderíamos nos livrar da postagem?
Temos duas opções aqui.
Primeiro, vamos tentar substituir a postagem de spam
por algo inócuo como,
digamos, a palavra queijo!
Podemos fazer isso no console de banco de dados psql,
mas para fazer isso,
vamos precisar de um novo comando SQL,
o comando update.
Update é o comando SQL para
mudar valores em linhas existentes.
Ao contrário de insert,
ele não cria novas linhas.
Em vez disso, ele substitui o valor
de uma coluna nomeada por um novo
valor em cada linha onde
essa restrição é verdadeira.
A restrição where no comando update
funciona como em select, mas
se você não usá-la, o comando update
se aplicará a cada linha na tabela,
que normalmente não é o que você quer.
Mas você sempre pode usar select primeiro
com essa restrição, para garantir que
o comando update afete as linhas certas.
Mas como vamos
encontrar as postagens certas?
Seria um pesadelo ter que digitar
todo o conteúdo da postagem de spam para
podermos compará-la com
o operador de igualdade.
Aqui está um operador mais adequado,
o operador like.
O operador like usa um valor,
geralmente uma coluna de texto,
no lado esquerdo e
um padrão à direita.
E como você realmente
precisava de mais um significado para
o sinal de porcentagem, os padrões SQL o utilizam
para significar que qualquer string pode ser inserida aqui.
Agora, no console psql,
use o comando update para substituir todas
as horríveis postagens de spam em seu banco de dados
por algo inócuo como queijo.
Para verificar o seu trabalho, recarregue a página do fórum
ou selecione uma estrela nas
postagens em psql e verifique se
todo o spam foi substituído.